Блок инкапсулирует политику преобразования индекса, и массив элементов. Выставляет наружу метод getOrPut(), извлекающий из указанной ячейки значение (при его наличии), либо помещающий новое значение в пустую указанную ячейку. Плюс геттер размера. Предполагается использование ячейки только один раз, и только одним клиентом, поэтому очистка ячейки производится в "фоновом" режиме.

Хранение политики преобразования индекса, используемой при создании новых блоков, её изменение, и само создание блоков делегируется специальному объекту - поставщику блоков.

Очередь Спираль, инкапсулирует поставщика блоков, а так же две подочереди - поставщика элементов (поставщик) и поставщика запросов (потребитель). Передаёт запросы на изменение политики преобразования индекса поставщику блоков.

Подочереди поставщика элементов и поставщика запросов, не инкапсулируют поведение, а являются лишь хранилищем данных для методов главной очереди. Представлены записями, содержащими атомарный индекс, для доступа к элементам блока, и ссылку на ноду атомарно приращеваемого односвязного списка, которая сохраняет ссылку на блок.
